
### Swift Lecture provided by Stanford

<aside>
🔥 MVVM에 보충 학습이 필요. 관련 내용은 나중에 정리하면서 조금 깊게 보기.

</aside>

## Why does Swift recomends MVVM not MVC ?

- 테스트 용이성 : VM은 독립적이기 때문에 테스트를 하기 좋은 환경
- 코드 공유 및 사용성 : 레이어를 크게 수정하지 않고 다른 모듈 또는 어플리케이션에서도 적용 가능
- MVC 아키텍쳐를 적용했을 때 앱의 크기가 커질수록 코드 가독성이 떨어짐.
- 다만 하나의 아키텍쳐를 고집하는 것은 좋지 않음. 모듈에 따라 유동적으로 변경할 수 있어야됨

## Flutter Getx, This is also MVVM

이미 MVVM에 아키텍쳐를 실제로 적용한 적이 있다. 예전에는 아키텍쳐에 대한 이해가 없이 무작정 적용했었는데 원리와 접근 방식에 대한 깊은 이해가 필요함.

## Closures

```swift
Zstack {alignment : .center}
```

이렇게 Zstack에 alignment에 속성 값을 줄 때 함수 전체를 불러오는것이 아니라 alignment라는 ilining 형태로 특정 값을 주었음

여기서 말하는 'inline'이란 Closure을 의미함. 자세한건 다음 강의에서

## External Name

```swift
func choose(card: Card) {
}
```

Model에 'Card' 타입의 인자값을 받는 Function이 있다고 했을 때 인자값이 String 또는 Int처럼 명시적인 유형이 아니기 때문에  'card:' 라는 label을 굳이 쓸 필요가 없다. 더 Provable code를 구성하기 위해서는 External Name(외부 이름)을 비어있게 할 수 있다.

즉 해당함수를 호출할 때 label값을 명시하지 않고도 인자를 전달할 수 있게 만드는 것.

## Struct Inside a Struct (It's about Modeling)

MVVM Structure 구성 중

```swift
import Foundation

struct MemoryGame {
    var cards: Array<Card>
    func choose (card: Card){
 
    }
    **struct Card {}**
}
```

struct(구조체) 안에 또 다른 구조체를 집어넣어서 모델링을 한다.

Card struct를 밖으로 뺄 수 있겠지만 그럼 외부에서 해당 모델을 호출 할 때 MeomoryGame struct와 card struct을 둘다 선언해야하는 번거로움이 있고 Card라는 struct가 어떤 model 속해 있는지 특정하기 힘들다.

## ViewModel Role... as Gate Keepr

여기서 게이트 키퍼란?

허용하지 않은 언터렉션이 모델을 인위적으로 변경할 수 없게 하는 것.

private을 사용하면 해당 역할을 수행할 수 있다.

```swift
/* VM (ViewModel) s*/
class EmojiMemoryGame {
		**private** var model: MemoryGam<String>
}
```

위 코드처럼 private을 사용하여 ViewModel의 코드를 통해서만 Model을 볼 수 있게 구현할 수 있다. == **Access Control**

### But some case private maybe so restrict

private이 너무 제한적일 경우도 있다. 이럴 때는

```swift
/* VM (ViewModel) s*/
class EmojiMemoryGame {
/* Read Only */
		**private(set)** var model: MemoryGam<String>
}
```

'private(set)' 을 사용하여 다른 클래스와 구조체가 모델을 변경할 수는 없지만 읽을수는 있게 접근을 일부 허용하는 것이다.

## For Loop

Swift에서는 일반적인 프로그래밍에서 사용되는 for loop과 조금 다른 형태를 보인다.

```swift
for pairofIndex in 0..<numberOfPairOfCards {
	// Do something Here
}
```

for 과 in을 사용하여 loop을 사용하고

in 뒤에는 Rage Syntax를 적용하여 범위를 설정한다.



## Put Function Inside a Model Structrue

```swift
func simpleFunction(index: Int) -> String {
	return "somethingString"
}

class ViewModelCalss {
	private var model: Model<String> = 
		Model<String>(someParameter : 3, functionHandler : simpleFunction)
}
```

View Model 클래스에서 Model을 Initialize 하는 과정 중. 인자 값에 Function이 있을 때 위 코드처럼 function을 새로 만들어서 refer할 수 있지만 prameter을 안에서도 function을 전달할 수 있다.

```swift
class ViewModelCalss {
	private var model: Model<String> = 
		Model<String>(someParameter : 3, functionHandler : {(index: Int) -> String in
	return "somethingString"
})
}
```

이렇게 하면 모델링 코드를 조금 직관적으로 설계할 수 있다.

이때 전달한 function에서 'in' 키워드는 function이 parameter 부분과 body부분을 구분시켜준다

만약 initialize 해주는 function의 타입이 추론 가능하다면

```swift
class ViewModelCalss {
	private var model: Model<String> = 
		Model<String>(someParameter : 3, {Int in "somethingString"}
)
}
```

이렇게 좀 더 간단하게 변경할 수 있다.

이렇게 함축할 수 있는 이유는 Int를 인자값으로 받고 String 값을 리턴하는 function Type을 추론할 수 있기 때문이다.

### Keywords

UI Prototyping

Art of Naming
